1. 【判断题】 2.5/2.5

```javascript
Ability是系统调度应用的最小单元，是能够完成一个独立功能的组件。一个应用可以包含一个或多个Ability。
```

**正确(True)**

2. 【判断题】 2.5/2.5

```javascript
所有使用@Component修饰的自定义组件都支持onPageShow，onBackPress和onPageHide生命周期函数。
```

**错误(False)**

3. 【判断题】 2.5/2.5

```javascript
每调用一次router.pushUrl()方法，默认情况下，页面栈数量会加1，页面栈支持的最大页面数量为32。
```

**正确(True)**

4. 【判断题】 2.5/2.5

```javascript
Video组件可以支持本地视频路径和网络路径播放。播放网络视频时，需要申请权限ohos.permission.INTERNET。
```

**正确(True)**

5. 【判断题】 2.5/2.5

```javascript
在Column和Row容器组件中，justifyContent用于设置子组件在主轴方向上的对齐格式，alignItems用于设置子组件在交叉轴方向上的对齐格式。
```

**正确(True)**

6. 【判断题】 2.5/2.5

```javascript
Tabs组件仅可包含子组件TabsContent，每一个页签对应一个内容视图即TabContet组件。
```

**正确(True)**

7. 【判断题】 2.5/2.5

```javascript
每一个自定义组件都有自己的生命周期
```

**正确(True)**

8. 【判断题】 2.5/2.5

```javascript
首选项preferences是以Key-Value形式存储数据，其中Key是可以重复。
```

**错误(False)**

9. 【判断题】 2.5/2.5

```javascript
使用http模块发起网络请求时，必须要使用on('headersReceive'）订阅请求头，请求才会成功。
```

**错误(False)**

10. 【判断题】 2.5/2.5

```javascript
Web组件对于所有的网页都可以使用zoom(factor: number)方法进行缩放。
```

**错误(False)**

11. 【判断题】 2.5/2.5

```javascript
@CustomDialog装饰器用于装饰自定义弹窗组件，使得弹窗可以动态设置内容及样式。
```

**正确(True)**

12. 【单选题】 2.5/2.5

```javascript
Row组件中有两个Text组件，如果使用justifyContent对齐方式，下面哪个属性可以实现左右两端对齐：
```

A. FlexAlign.Start
B. FlexAlign.SpaceEvenly
C. FlexAlign.End
D. FlexAlign.SpaceBetween

回答正确 D

13. 【单选题】 2.5/2.5

```javascript
发起网络数据请求需要导入以下哪个模块？
```

A. import http from '@ohos.net.http'
B. import http from '@ohos.net.https'
C. import request from '@ohos.request'
D. import request from '@ohos.net.request'

回答正确 A

14. 【单选题】 2.5/2.5

```javascript
下面哪一个事件方法可以获取到List滑动的偏移量
```

A. onScroll
B. onScrollIndex
C. onReachStart
D. onReachEnd

回答正确 A

15. 【单选题】 2.5/2.5

```javascript
使用Image组件加载网络图片需要如下哪种权限？
```

A. ohos.permission.READ_MEDIA
B. ohos.permission.INTERNET
C. ohos.permission.GET_NETWORK_INFO
D. ohos.permission.DISTRIBUTED_DATASYNC

回答正确 B

16. 【单选题】 2.5/2.5

```javascript
关于Button组件，下面哪个样式是胶囊型按钮：
```

A. ButtonType.Capsule
B. ButtonType.Normal
C. ButtonType.Circle
D. 以上都不是

回答正确 A

17. 【单选题】 2.5/2.5

```javascript
下面哪个方法，可以跳转到一个新页面，并销毁当前页面。
```

A. router.pushUrl()
B. router.replaceUrl()
C. router.back()
D. router.clear()

回答正确 B

18. 【单选题】 2.5/2.5

```javascript
在下面哪个文件中可以设置页面的路径配置信息？
```

A. main_pages.json
B. module.json5
C. app.json5
D. package.json

回答正确 A

19. 【单选题】 2.5/2.5

```javascript
首选项key的最大长度限制大小为（）字节？
```

A. 60
B. 70
C. 80
D. 90

回答正确 C

20. 【单选题】 2.5/2.5

```javascript
例如现在要实现一个广告弹窗，包含图片和文本等信息，使用下面那种弹窗可以实现
```

A. AlertDialog
B. @CustomDialog
C. TextPickerDialog
D. TimePickerDialog

回答正确 B

21. 【单选题】 0/2.5

```javascript
下列哪种组合方式不能实现子组件从父子组件之间双向数据同步。
```

A. @State 和@Link
B. @Provide 和@Consume
C. @Observed 和@ObjectLink
D. @State 和@Prop

回答正确 D

22. 【单选题】 2.5/2.5

```javascript
关于Resource是资源引用类型描述错误的是：
```

A. Resource 是资源引用类型，用于设置组件属性的值。
B. 通过"$r('app.type.name')"的形式引用应用资源，app 代表是应用内 resources 目录中定义的资源，type 代表资源类型（或资源的存放位置）。
C. Resource 支持所有的数据类型。
D. 系统可以根据当前配置加载合适的 Resource 资源，例如，开发者可以根据屏幕尺寸呈现不同的布局效果，或根据语言设置提供不同的字符串。

回答正确 C

23. 【单选题】 2.5/2.5

```javascript
首选项preferences值的存储支持哪些数据类型？
```

A. 数字型
B. 字符型
C. 布尔型
D. 数字型、字符型、布尔型以及这 3 种类型的数组类型。

回答正确 D

24. 【单选题】 2.5/2.5

```javascript
下面哪个组件不能包含子组件：
```

A. Row
B. Button
C. Text
D. LoadingProgress

回答正确 D

25. 【单选题】 2.5/2.5

```javascript
关于Tabs组件页签的位置设置，下面描述错误的是
```

A. 当 barPosition 为 Start（默认值），vertical 属性为 false 时（默认值），页签位于容器顶部。
B. 当 barPosition 为 Start（默认值） ，vertical 属性为 true 时，页签位于容器左侧
C. 当 barPosition 为 End ，vertical 属性为 false（默认值）时，页签位于容器底部。
D. 当 barPosition 为 End ，vertical 属性为 true 时，页签位于容器底部。

回答正确 D

26. 【单选题】 2.5/2.5

```javascript
关于Video组件的回调事件，下列说法错误的是：
```

A. onStart 视频播放时触发该事件，可以在这里获取视频时长。
B. onFinish 视频播放结束时触发该事件。
C. onPrepared 视频准备完成时触发该事件。
D. onUpdate 播放进度变化时触发该事件，单位为 s，更新时间间隔为 250ms。

回答正确 A

27. 【单选题】 2.5/2.5

```javascript
关于@State状态数据特征，下列描述错误的是：
```

A. @State 装饰的变量是组件内部的状态数据，当这些状态数据被修改时，将会调用所在组件的 build 方法进行**UI**刷新。
B. 标记为@State 的属性是私有变量，只能在组件内访问。
C. @State 变量可以不用给定初始值。
D. 子组件@Link 装饰的变量可以和父组件的@State 变量建立双向数据绑定。

回答正确 C

28. 【单选题】 2.5/2.5

```javascript
用哪一种装饰器修饰的组件可作为页面入口组件？
```

A. @Component
B. @Entry
C. @Preview
D. @Builder

回答正确 B

29. 【单选题】 2.5/2.5

```javascript
页面路由需要导入以下哪个模块？
```

A. import prompt from '@ohos.prompt'
B. import router from '@ohos.router'
C. import Notification from '@ohos.notification'
D. import window from '@ohos.window'

回答正确 B

30. 【单选题】 2.5/2.5

```javascript
关于Web组件，下面描述错误的是：
```

A. WebController 控制器可以控制 Web 组件各种行为，比如 forward、backward、runJavaScript 等。
B. Web 组件支持 fileAccess、javaScriptAccess 等多种属性的设置，例如 .javaScriptAccess(true)表示允许执行 JavaScript 脚本。
C. Web 组件支持 onConfirm、onConsole 等多种事件，例如网页调用 confirm()告警时触发 onConfirm 回调。
D. 使用 Web 组件访问在线和离线网页都需要添加 ohos.permission.INTERNET 权限。

回答正确 D

31. 【单选题】 2.5/2.5

```javascript
关于容器组件Row和Column，下面说法错误的是：
```

A. Column 容器的主轴是垂直方向，交叉轴是水平方向；Row 容器的主轴是水平方向，交叉轴是垂直方向。
B. 主轴和交叉轴始终是相互垂直的，Row 和 Column 主轴的方向不一样。
C. Column 的子组件在主轴方向上的对齐使用 justifyContent 属性来设置，其参数类型是 FlexAlign。
D. Row 的子组件在交叉轴方向上的对齐方式使用 alignItems 属性来设置，其参数类型为 HorizontalAlign。

回答正确 D

32. 【单选题】 2.5/2.5

```javascript
关于UIAbility的启动模式，下列说法错误的是：
```

A. UIAbility 支持单实例、标准模式和指定实例 3 种启动模式，在 module.json 中通过 launchType 配置。
B. singleton 为单实例模式，系统中只存在唯一一个实例，startAbility 时，如果已存在，则复用系统中的唯一一个实例。
C. standard 为标准模式，每次 startAbility 都会启动一个新的实例，系统默认为 standard 模式。
D. specified 为指定实例模式，运行时由 Ability 内部业务决定是否创建多实例。

回答正确 C

33. 【多选题】 0/2.5

```javascript
下面哪些容器组件是可以滚动的
```

A. Scroll
B. List
C. Row
D. Grid
E. Column

回答正确 ABD

34. 【多选题】 2.5/2.5

```javascript
下面哪些是Ability的生命周期回调函数？
```

A. onCreate
B. onDestroy
C. onPageShow
D. onPageHide
E. onForeground
F. onBackground

回答正确 ABEF

35. 【多选题】 2.5/2.5

```javascript
entry下的module.json5中包含以下哪些信息：
```

A. 应用包名和版本号信息
B. Ability 的配置信息
C. 设备类型信息
D. 应用权限申请列表

回答正确 BCD

36. 【多选题】 2.5/2.5

```javascript
以下关于ArkTS声明式开发范式的基本组成说明正确的是
```

A. 装饰器：用来装饰类、结构体、方法以及变量，赋予其特殊的含义，例如@Entry 表示这是个入口组件。
B. 自定义组件：可复用的 UI 单元，可组合其它组件。
C. UI 描述：声明式的方法来描述 UI 的结构，例如 build()方法中的代码块。
D. 内置组件：ArkTS 中默认内置的基本组件和布局组件，开发者可以直接调用，如 Column、Text、Divider、Button 等。
E. 属性方法：用于组件属性的配置，统一通过属性方法进行设置，如 fontSize()、width()、height()、color() 等。
F. 事件方法：用于添加组件对事件的响应逻辑，统一通过事件方法进行设置，如跟随在 Button 后面的 onClick()。

回答正确 ABCDEF

37. 【多选题】 2.5/2.5

```javascript
下面哪些组件层次结构是正确的。
```

A. Text>Span
B. Button>Column>Image
C. Button>Image>Text
D. Image>Text>Span
E. Column>Row>Button

回答正确 ABE

38. 【多选题】 2.5/2.5

```javascript
关于ForEach(arr, itemGenerator, index)组件的描述正确的是：
```

A. ForEach 中可以循环遍历逻辑代码，例如 console.info('hello')
B. 第一个参数必须是数组，提供循环渲染的数据源。
C. 第二个参数生成子组件的 lambda 函数，为数据源中的每个数组项生成子组件。
D. 第三个参数为匿名函数，用于给定数组项生成唯一且稳定的键值。

回答正确 BCD

39. 【多选题】 2.5/2.5

```javascript
针对包含文本元素的组件，例如Text、Button、TextInput等，可以使用下列哪些属性：
```

A. fontColor
B. fontSize
C. fontStyle
D. fontWeight
E. fontFamily

回答正确 ABCDE

40. 【多选题】 2.5/2.5

```javascript
关于Tabs组件和TabContent组件，下列描述正确的是
```

A. TabContent 组件不支持设置通用宽度属性，其宽度等于 Tabs 组件的 barWidth 属性。
B. TabContent 组件不支持设置通用高度属性，其高度由父组件 Tabs 高度与 TabBar 组件高度决定。
C. TabsController 用于控制 Tabs 组件进行页签切换，不支持一个 TabsController 控制多个 Tabs 组件。
D. TabContent 组件的 tabBar 属性支持使用@Builder 构造器生成的组件。

回答正确 ABCD
